问题1：海外出差外币和国内人民币费用是否可以在同一笔里报销？
回答：可以。使用“报销申请单-外币”excel，人民币费用汇率为1.

问题2：如果没有餐饮纸质小票/水单原件，仅有水单照片如何处理？
回答：打印并上传水单照片，在OA情况说明处备注原因，如“XXX餐饮为领导商务宴请，远程结账，因此无纸质版水单原件”。

问题3：高铁一等座、商务座如何报销？
回答：经过直系领导审批后，在OA情况说明处备注原因，如“因陪同重要客人前往XXX乘坐高铁一等座”。

问题4：其他大洲的项目如何报销？
回答：大部分项目按照“也门项目”或“阿曼项目”处理，小部分非常前期的调研走“智铝日常开支”处理。具体请咨询直系领导，徐总有最终决定解释权。

问题5：飞机/火车退票费如何处理？
回答：按照火车票/飞机票退票费相应发票正常报销，无需额外说明。

问题6：海外/国内费用，没有发票如何处理？
回答：无论任何原因，海外费用/国内费用无正规发票，均需走替票流程。请书面说明替票原因并申请领导签字。替票后，线上报销分类，请按照替票类型填写。如，某次包车费用无法开具发票，使用餐饮替票，则线上分类汇总时，按照餐饮处理。
详情替票说明模板参照报销流程中——4.票据整理（3）“情况说明-替票”。
替票说明需要郭总或徐总签字批准。

问题7：多次打车行程汇总开票，excel中列几行？
回答：一张发票对应excel中一行，因此尽管包含多次打车行程，在excel中仅列出汇总的一行，日期为发票日期。若不同项目（沙特/印尼/也门等）需分别开具发票。

问题8：差旅报销是否需要等钉钉出差申请批准后提交？
回答：报销（致信）和打卡（钉钉）是两个系统，由不同的部门管理，所以在执行上面没有先后顺序的要求。

问题9：因接待客户需要，滴滴等其他网约车平台上叫商务车，是否有其他说明需求？
回答：按照正常网约车报销（提供发票+行程单）即可。

问题10：差旅餐补仅每顿仅50元，如果花销超过50元如何处理？
回答：发票和水单按照实际情况提供，excel报销汇总中填写50元，即餐饮开销超过50元时，仅报销50元。

问题11：未保留餐饮水单如何处理？
回答：若为线上订单，可以提供订单截图代替。

问题12：如何粘贴报销粘贴单？
回答：无需关注粘贴单中虚线方框（无需贴在方框内），所有发票等纸质材料均用A5纸打印，左上角统一粘贴。最后应为相同大小。

问题13：打车使用出租车，仅有纸质发票，无行程单是否可以？
回答：仅网约车需要行程单，正规出租车仅纸质发票即可。

问题14：（）费用能否报销？
回答：业务费用是否可以报销需请示直属领导确认，财务部无权决定具体报销内容。

问题15：Excel的填写顺序？
回答：无需按照日期顺序，应按照报销分类汇总，并且保持发票粘贴顺序和Excel中汇总顺序一致。如交通费中火车票、飞机票等在Excel中挨着放在一起，并且按照excel汇总顺序粘贴发票。

问题16：报销应该使用哪个OA单据？
回答：
1.除了智铝日常外，其他所有项目费用（如沙特、印尼、也门、阿曼等），均使用费用报销单。
2.智铝日常：住宿+交通费（仅含自己或其他北京办公室/青岛供应链同事的住宿和交通）使用差旅报销单；其他费用（含招待客人住宿和交通费）使用费用报销单。

问题17：如何计算发票/附件张数？
1.国内费用报销：OA系统中发票张数=OA系统中附件张数=所有纸质版发票的数量+行程单的数量
2.海外费用报销：OA系统中发票张数=OA系统中附件张数=所有粘贴到报销单上面的纸质单据的数量=实际海外发票张数+pos机付款小票张数+海外餐饮水单张数+海外支付实际人民币付款截图张数
3.若某一个单据有多页，如多页行程单，仅计算为1张。

问题18：海外费用使用信用卡支付，付款时使用美元结算如何处理？
回答：
1.可以按照美元金额乘以报销当月1号中行人民币兑美元结算汇率计算出人民币价格，需提供中行汇率截图；
2.也可以按照信用卡还款时实际美元兑人民币金额计算，需提供信用卡还款截图。

问题19：不同地区、不同时间、不同出行目的的费用是否可以在同一笔报销单中填写？
回答：不同费用是否可以在同一个报销单中提交，需要按照费用是否归属于同一项目确定，如，由于沙特项目业务需要前往山东总部（25年2月2日-2月5日）和香港（25年5月6日-5月15日），两个行程的费用开销，由于均属于沙特项目，可以合并在一个报销单中提交。

1.出差事由：请提交前确认出差事由中是否包含非“青岛供应链”或集团名下的主体，如“创新精密”、“创新新材”、“创新板材”、“香港办公司”、“内蒙创源”等关键词，若有非青岛/集团控股主体，请先请示直系领导确认报销是否为青岛供应链主体，并且删除对应表述。

2.发票开票主体：尤其是海外发票，请确认开票主体信息为“山东创新集团（青岛）国际供应链管理有限公司”、“SIG (Qingdao) International Supply Chain Management Co., Ltd.”，集团名称（如仅有SIG）/新材名称发票无法报销。海外酒店水单若无公司名称，仅显示同事名字，可以报销。
